今日的講題就是「審判的七任逼近的災害」
我首先講一講我自己的一個故事
有一年我去宣導總會的退休營
當我開車回家的時候
我聽到「啪啪」的聲音
我不知道是從哪裡發出來
是很持續和有規律的
我走著走著 繼續聽到
我的反應是「好像沒什麼事」
「車開著都挺好 沒什麼事的」
於是就不理會它了
想著還有一個多小時才回家
到時候回家就看看它
怎知道還不到一個小時
我就聞到車上有少許煙味
又不是車頭冒煙
當時我已經走上了起碼80公里的高速公路
不是高速 是大的公路
不能停下來 因為沒有小街讓我停
唯有不要開得那麼快
一直祈禱「神啊 祢讓我平安」
不知道發生什麼事
大家知不知道發生什麼事?
離開公路我就駛向一個小的街道
我下車看看什麼事
發覺車輪完全平了
怪不得有點不舒服
因為用輪胎在刮路
一邊走 我都看見有些黑色飛鳥飛過來
我不知道從哪裡飛過來
我就只好去找NRMA 即是路邊服務
我不懂得換輪胎
後來收車的師傅跟我說
「哇 你的輪胎爆成這樣 連鋼鐵都外露」
「它的駕駛就很不穩定 而且很危險」
我還開到80、90公里的高速公路
所以問題不是車輪突然爆胎
問題是我忽略了很早出現的記號
就是車輪胎在路上被釘插進去
然後就發出「砰砰」的聲音
一直開車都有「砰砰」「砰砰」的聲音
很小的聲音 但我聽到
我當時不知道發生什麼事
我又沒有預早停下來看什麼事
所以將自己放在一個危險的環境裡面
感謝神的保守 沒有什麼交通意外
所以以後大家留意一下
同樣的 我們今天活在一個危機四伏的時代
當我們打開新聞 聽一些新聞
你發覺不論是國際性的地緣政治
或者是地區上一些的戰爭、煙火
或者全球性的 現在都有通貨膨脹
我們都很難以預測 也都有病毒
或者是氣候變化帶來一些災難
就是地震、海嘯、熱浪、熱死人都不少
歐洲也都熱死人的
所以其實這些東西我們都很難去預測
你看見世界的人的道德觀念都要越來越下降
人與人之間也都很緊張
就算工作上、家庭裡面都有一些不平安
所以我們經常都好像有些危機感
或者有些人都會問 神在哪裡啊?
祂為什麼不管?
這麼多災難 神為什麼會讓這些災難去發生?
其實啟示錄告訴我們一個我們很意想不到的答案
就是神不單止在管
神是向人已經發出了警號
所以今天我們講到 剛才讀的經文
講到揭開的印 其實是告訴我們一些災難正在逼近我們
其實這些就是神要發出的警號
讓我們看見世界是會有這樣的走向
我們要怎樣去回應神呢?
我們一起先來祈禱 好嗎?
神愛天父 我們看見世界上的混亂
我們看見祢來的日子很近
祢要審判這個大地
當我們看見這些混亂 不知道怎麼辦的時候
如何求祢去教導我們
怎樣去數算我們的日子
好叫我們得著智慧的心
讓我們謙卑下來 願意去回到祢的根前
去聽從祢的話語
以致我們心裏面有平安
因為神祢說過 在你裏面有平安
雖然世界上是有苦難
願主祢帶領我們
多謝你聽我們祈禱
奉主耶穌基督得聖的命祈求 阿們
上星期Nelson傳道講到約翰福音
約翰在《啟示錄》裏面被提到天上
在《啟示錄》第四、第五章
他看見神坐在寶座上
那時候神拿著一張書卷
在第五章的一節開始
講到這張書卷是用七個印去填封的
沒有人是配得去展開這張書卷
書卷用七個印去填封
是很實在的 很重要的
當時猶太人是有些印去填封
好像圍竹那些
不准死之前都不可以去掀開的
是很重要的書卷
所以約翰看見神手裏面拿著這張書卷的時候
他就大哭了
為什麼他要哭呢?
因為約翰知道如果神的計劃不可以實現的時候
他知道這不是普通的書卷
是一個好像別人納完圍竹之後很重要的書卷
所以他知道是關於神要向普天下
講的一些很重要的信息
可能是關於一些審判的計劃
更加是關於一些救贖的計劃
因為神是很愛我們
所以他就很緊張
他很怕這些書卷不能夠打開
你想想在第一世紀教會的處境
其實他們正是受到逼迫的
當時是羅馬王去管治他們
很多基督徒他們都會被殺的
如果你不敬拜羅馬王的時候
所以有股惡勢力好像不斷去得勝
不斷去擴大
所以約翰也是受逼迫去流放一個荒島
拔摩海島
所以他一定很期待
如果神的國度來臨
公義就會彰顯
苦難就可以結束
所以如果沒有人去打開這個書卷
代表神的審判或者神的救贖不可以開始
所以惡人可能一直在當道
教會也一直受苦
公義也得不到彰顯
所以約翰就去痛哭
很大很大的哭泣
很大很大的痛哭
啟示錄五章五節有一個好消息
說到耶穌基督已經復活了
得勝了死亡
所以耶穌基督可以去掀開這個書卷
掀開這個嚴封的書卷
即是說耶穌基督開始去執行神的計劃
所以今天我們集中去看六章一到八節
前面那四個印
就說到有四匹馬
剛才我們讀到
是什麼意思呢?
我們再看六章一到二節
說到高揚揭開七印中
第一印的時候
有一匹白馬
騎在馬上的拿著弓
並有冠冕賜給他
他出來勝了又要勝
有些人認為這個白馬是贏的
會不會是主耶穌基督來呢?
主耶穌基督這匹白馬是代表
好像啟示錄一直看下去
十九章也說到耶穌基督騎著白馬來
但其實這個解釋就很牽強
因為你看見這個白馬是拿著弓的
代表他會攻擊
主耶穌基督從來都不會用弓箭去攻擊人
所以從上下文去看
這匹馬是和災難有關的
他不是主耶穌基督
那麼是誰呢?
這個白馬要模仿基督
所以是代表一個假基督的勢力
他拿著弓代表他要去征戰
而且是攻擊遠方
不是近距離
攻擊遠的東西
是一個軍事的勢力
可能是攻打遠方的地圖
他要去有一個權力的鬥爭
他要去擴張自己的勢力
而當時第一世紀的人
如果看到這個情景的時候
他們會想到
羅馬人最崇尚的就是騎著白馬
所以你會發覺白馬是很好的
我們說白馬王子
所以當時很多人崇尚白馬
因為白馬代表軍隊
海船歸來都是騎著白馬
代表勝利
而且有冠冕賜給他
所以想到是勝利的場面
而羅馬當時管治的人民來說
他一直宣稱
我們羅馬多麼強大
我們可以帶來羅馬的和平
給他的子民
所以當時他不斷擴充他的勢力
去打別人的國家
所以猶太人也是被他們打敗了
以至他們是在羅馬統治的一個民族
這個騎著馬的拿著弓
但是很奇怪地他又沒有箭
你看他拉著弓他都沒有箭
代表他是虛假
不是真的靠軍事實力去征服
征服這個世界
征服一些東西
所以他是靠政治的謊言
或者經濟操控
或者一些宣傳
或者一些偽裝的宣傳和平
去叫別人去臣服他
要他去迷惑別人的心
結果帶來更多的災難
所以第一匹馬告訴我們
是一個虛假的和平和欺騙
你看看今天的世界都是這樣
我們覺得很和平
但是如果你突然間接個電話
然後又信他講什麼
又將你的錢傳給他
其實是什麼意思?
就是被人騙了
但是有很多人上吊
澳洲好像是其中一個最容易被人騙的地方
澳洲是被人騙了每人平均有一至兩元
如果你沒被騙過其實你很厲害
你想想二千萬人口
每人騙了一至兩元就是四千萬
就是不少人騙了很多錢給別人
所以另外今天的世界就是這麼虛假
我們覺得以為很和平
但是突然間有人用一些虛假的東西去欺騙
去迷惑你
你發覺大國與大國之間都是
弄個和平協議出來
我們不再打仗了
有沒有成功呢?
幾天可能都不知道有沒有
接著人道主義的口號
就是我們要和平的
我們要有人道的
要講人權的
很多這樣的口號
但是其實背後都是騙人的
大有大的騙
小有小的騙
小的騙就像你剛才說的
電話理財服務其實騙了你的錢
街頭祈福黨去詐騙又騙你的錢
所以我們其實是很希望和平的
我們都以為條約可以去製造和平
我們以為宣傳和平可以製造和平
但是你發覺人心比萬物都詭詐
所以結果是帶來更多的衝突
一個衝突可以毀掉一個國家
一個仇恨可以毀滅人的一生
或者一個謊言可以毀掉一個家庭
所以我們發覺不容易要和平
我想唯有我們回到天家才有真正的和平
所以第一個白馬被我們看到的
就是虛假的和平和欺騙
會淋到這個世界
真是越來越多
越有知識就越知道怎樣去騙人
這個真是今天我們面對的世界
我們再來看第二個印第三第四節
揭開第二印的時候
有一匹馬又出來了 是紅的
有權兵給了騎馬的
可以從地上奪去太平
使人彼此相殺
又有一把大刀賜給他
紅色我們都想到了
代表暴力或者流血的顏色
所以當太平被奪去
可以奪去太平
戰爭就沒有了太平
所以當太平被奪去的時候
表面上羅馬帝國被人覺得很有太平
但其實國內的軍隊都是軍閥割據
不是很服對方
因為這是一個虛假的征服能力
所以第一世紀的信徒
他看見紅馬有把大刀的時候
他知道
說到羅馬帝國
其實他們在公元69年
剛剛寫啟示錄的前幾十年
就有一個很悲慘的內戰
一年內換了四個皇帝
軍閥割據、血流成河
其實他們都在經歷這些征戰
所以紅馬是一個戰爭和人性殘殺的記號
一個警號
所以當虛假被揭開的時候
接下來就是征戰
人的野心和慾望沒有停止過
所以不斷都有征戰
經文講到使人彼此去相殺
我覺得很恐怖
人可以彼此相殺
我們看見今天的征戰、今天的戰爭
突然間一天可以扔個飛彈下來
你就沒有了和平
接著戰爭就開始
昔日已經差不多四年了
俄烏戰爭就是這樣
接著現在的美伊衝突和中東的戰爭也是
接著還有很多的內戰
蘇丹、緬甸等內戰都沒有停止過
所以我看見人最大的問題不是我們的資源不夠
資源太少
或者我們住的房子太小
不是這些問題
是人的心永遠都不能滿足
你看見做到首富是不是可以滿足呢?
你的投資幾代都吃不完
你是不是可以滿足呢?
你會發覺不是
而是人的心不斷去不滿足
夢想要多一點
正如在《雅各書》也講到
它講到你們中間的爭鬥
按錯了 回頭看
你們中間的爭鬥是從哪裡來的呢?
不是從你們百體之中的私慾來的嗎?
所以其實是我們的戰爭、我們的爭鬥
不是外面的環境
是我們的心
所以我們的戰場其實是我們心裏面
你想想家庭裏面的戰場
有多少是在我們自己的心裏面
就是夫妻之間的衝突
所以如果人心裏面只有自己
我這樣的 為什麼你不遷就我呢?
我要怎樣你就應該遷就我
如果是自我看得這麼大
而心裏面沒有了神、沒有了愛
也沒有了道德觀念
其實罪惡就會不斷去產生
而導致更加嚴重的衝突和爭戰
前兩天我看到一個香港的新聞
我覺得挺唏噓的
那個標題大家可能都聽過
「小巴站兩女打鬥 釀成命案」
小巴站而已
因為這個標題這麼說
我還以為是女生 不是男的
通常這些我都覺得男的會比較容易
所以我就進去看看詳細的情形是怎樣
他說有兩名五十多歲的女子
也不是二十多歲 血氣方剛那些
五十多歲
晚上十點多乘坐小巴到一個屋邨的時候
下車的時候 因為一些肢體碰撞
有人踩到有人的腳
然後就引起衝突 踩到腳而已
被踩腳的女人就將這個婦人倒在地上
然後用雙腳跪在肚子裏面
用兩隻手插著她的頸
襲擊了幾分鐘之後就走了
這個警方就接報到場
發現死者昏迷 頸部臉部有明顯的傷痕
然後就去送醫院搶救
之後就證實不治
你會發覺 嘩 為什麼這麼緊要 什麼事啊?
所以這個新聞令我覺得人性很可怕
小小的肢體碰撞 叫兩句 突然間就可以大打出手
家庭也是這樣的 夫妻之間有愛也是這樣的
所以你會發覺 可以是這麼大的報復行動
這個可能和我們心理上要征服人的心態有關
就是你踩到我 我要還顏色給你看看
讓人知道你不是弱者
然後就要控制一下 我就要贏
看你知不知道我的厲害
其實這個就是熊馬的縮影
我們為什麼要戰爭呢?
我們為什麼要爭鬥呢?
就是因為我們的心不可以滿足
我們的心要贏
其實人性的暴戾也挺可怕的
我們再來看第五節 第六節 六章的第五節
第三章揭開的時候 黑馬就出現了
黑馬手裡拿著天秤
然後有一個聲音說
「一錢銀紙買一升墨紙 遊和走不可糟蹋」
一錢墨 先說黑馬
黑馬其實是代表饑荒
就是沒得吃 到很瘦
所以你看到人都很瘦
貧窮和經濟崩潰的現象
所以天秤就是象徵著食物都要斤斤計較過
才可以配給你
就是天秤的意思 象徵的意思
所以戰亂帶來的就是饑荒或者經濟的危機
有可能就是我們接下來世界的走向
所以第三匹馬告訴我們
就是饑荒和經濟的崩潰
當時一錢銀紙是什麼意思呢?
一錢銀紙就是一個工人一千的工資
平時一錢銀紙可以買八到十二公升的墨紙
但是這裡說到現在只可以買一升的墨紙
原來一升的墨紙當然夠一個人一天的食用
就是說你辛辛苦苦一天的工作
只是可以養到你自己
一家人都養不到 都不夠吃
所以這個代表極度嚴重的通貨膨脹
但諷刺是「油和酒不可糟蹋」
就是說有些人可以享受油和酒
還說你不要糟蹋這些東西
就是他在糟蹋 你叫他不要糟蹋
就是這個意思
所以就是說有人可以很富有
有人可以很貧窮
有人可以沒有飯吃
有人喝酒有油都可以糟蹋得很嚴重
所以基本上說到糧食也都被壟斷了
窮人就餓死 富人就繼續享樂
這個也是公元92年的一個寫照
就是《啟示錄》的一個時代的寫照
那個時候小亞細亞 就是七個教會所在的地方
也都爆發了嚴重的糧食短缺
為什麼會這樣呢?
就是因為皇帝 那時候是羅馬皇帝
為了保護意大利的本土葡萄酒的經濟
就是有錢人的經濟
竟然下令整個小亞細亞的地方不可以種蜜
停止去種小蜜 改要種葡萄 就是葡萄
所以令到當地的小蜜就沒有出產了
也都導致糧食的價格突然間暴漲
窮人連一星的蜜都買不到
一銀子買三星大蜜 大蜜是粗糙一點的蜜
那時候如果你吃一些比較差的蜜
很難吃的那些 你就可以買三星
所以其實小蜜大蜜都沒有什麼栽種
以致人去飢餓 窮人去飢餓
所以你發覺很不公平
糧食很不公平地去分配
上高的黃華點 你就要怎麼做
不用理民間的情況
也都講一下今天的數據給你聽一下
聽完你都會有些驚訝的可能
我們現在的世界又是怎樣呢?
我們目前的世界有7至10億人
是處於飢餓的狀態 即是長期營養不良
每天工資低於一至兩美元
你可能會問 是不是全球的生產不夠呢?
即是糧食不夠呢?
全球食物的供應不夠呢?
你猜是不是?
你都猜到了 不是 不是
而是全世界如果是食物供應量
是有150%的食物
即是說這些食物可以供應全世界的人
可以有150%的人吃
即是說人還不夠多
食物多到可以有150%的人吃都吃不完
即是說我們根本是夠食物
我們不是不夠食物
全球都是夠食物的
我們住在澳洲
你知不知道澳洲的糧食出產夠不夠我們吃呢?
很夠吧 雖然有些東西很貴
現在很貴 都是貴的
完全是足夠的 而且是綽綽有餘的
知不知道澳洲的食物生產是多少呢?
原來澳洲的食物生產可以養活
我們自己澳洲人兩至三倍
多少呢?即是說你吃到肚子都吃不完
即是說你吃不到那麼多
所以澳洲最大的出口就是食物
兩至三倍 不要浪費
所以我們有時候都買貴的東西
因為有些出口多了
所以為什麼會有十億左右的人
在飢餓的狀態裏長期沒得吃呢?
很慘呢?
真正的問題不是糧食不夠
真正的問題就是不公平地去分配
亦都是嚴重的食物浪費
和地區衝突所引致
或者是一些資訊不正當地去傳播
所以今天我們真的要不要浪費我們的食物
所以我看見糧食是這樣
但世界的經濟體系又是怎樣呢?
其實都很脆弱
我們經歷過金融風暴
一天之內你看見那些人拿著那些股票
突然間變成廢紙
現在都是物價高漲
因為銀紙有些國家可以不斷印
不斷印銀紙就全球物價高漲
不只是他的國家是全球都會
所以十年前的一百萬
我們說一百萬富翁
無論你拿著港幣澳幣都叫百萬富翁
今天一百萬真是平民來的
屋都不止一百萬都買不到
如果我們的安全感建立在存款、投資、房屋、房地產
這個黑馬就告訴我們
我們的安全感隨時會動搖
神提醒我們
今天如果我們的心放在財富裏面
當你的保障
你發覺你的心就很不平安
因為財富控制了你的心
財富可以高高低低
唯有神的話語才是我們的保障
我們不會落空
我們有安全感
因為神的應許是不會落空的
我們再來看第七、第八節
第四印揭開的時候
第四印揭開一匹灰馬就出來了
在馬上的名字就叫做「死」
跟著陰間也跟隨著它
也有權柄給它
可以用刀劍、饑荒、瘟疫、野獸
殺害地上四分之一的人
所以第四匹灰色的馬是一個死亡的陰影
我們人類最害怕的是死亡
所以第四匹馬就是告訴你死亡期會臨到
還是用不同的方法去臨到
不同的災難去臨到
有刀劍、饑荒、瘟疫、野獸一起出現
造成有四分之一人的死亡
有些譯本就說是管轄四分之一地方
以致那四分之一人可以死亡
不管是怎樣
譯本是怎樣
但總之都會有四分之一的死亡
會發生
我想想2019年的病毒
新冠的病毒大家是不是覺得很厲害
那時候我們全球都恐慌
不只是一個地方
不只是西班牙發現病毒
而是全球都有病毒
每天的新聞就是看著全球有多少人死
每天都有多少人被傳染
大家就不敢出街
如果有病毒就要隔離
隔離也很慘
到你死的時候你的親人都不在你旁邊
小朋友隔離突然就死了
連家人、父母的陪伴都沒有
或者老人家都是
死亡的時候連親人都不在旁邊
所以其實這些病毒都很恐怖
帶動我們的心情都起伏很沉重
抗疫了三年就暫告一段落
我們都經歷過
所以一提起病毒瘟疫
我們都提高了警覺
這個警號我們都開始害怕
雖然新冠病毒我們覺得這麼厲害
大家有沒有去查過資料
其實死了人口有多少
我又查一查
我講起這篇報道查很多資料
那時候大約有多少人死亡呢
原來大約死了全球的
有些因為很難統計
所以是0.1%到0.4%
即是全球人口的半個百分點都沒有
所以如果說到有些災禍是有四分之一人死亡
其實這些災禍是很大的
亦都很恐怖
所以這四匹馬提醒我們
死亡的陰影其實每個人都害怕
亦都會淋到
所以當我們看完這四匹馬
你有什麼感受
真是害怕
但這四匹馬其實是末世反復出現的現象
因為我們人性的罪惡帶來欺騙
或者想征服別人
更加想征服別人就帶來一些戰爭
戰爭亦都帶來一些饑荒
饑荒亦都帶來死亡
所以我們都會感到恐懼
亦都覺得世界是否失控呢
但啟示佬告訴我們
或者表達給我們的訊息其實是剛剛相反
當我們感到恐懼或者驚慌的時候
其實啟示佬剛才所說的四匹馬
不是要我們驚慌
而是告訴我們這個世界真的會有災難
因為災難是因人的罪惡而起
不是代表神失控
更加災難是神要介入告訴我們
我要審判這個世界
警號已經來了
你要去留意神的掌管
神要介入 要審判
祂讓我們看到災難逼近
是祂的審判來到了
世界上的警號已經響了
所以神容許這些災難逼近
容許地上的秩序好像在動搖
其實祂是要打破我們一個
對物質世界一個虛假的安全感
今天我們以為我們住得好就炫耀了
以為小孩很聰明就炫耀了
其實這些事情都會過去的
一場山火 一個地震
你發覺最近都是
完全房屋倒塌了下來
所以神已經發出了警號
催促人們要悔改 回轉歸向神
所以第四匹馬其實殺害四分之一人
你發覺反而是一個神的憐憫
不是大部份人都死了沒有機會
而是一個警號告訴你神的憐憫
神帶著恩慈去發出這個管教和憐憫
所以災難的意義是什麼呢?
是呼喚我們要去悔改
你見人的罪惡這麼滿盈的時候
不是你要跟隨他們一份
你怎樣對我 我就怎樣對你
好像小巴那兩個女子那樣
你要踩我一腳 我就踩你一腳
不是這樣的
告訴你災難的意義就是要我們去悔改
要我們懂得去反省
而且災難你發覺是有終點 有盡頭的
不只是不斷的災難
盡頭就是引向我們回到神那裡
回到天家才有盼望
是一個新天新地的方向
如果大家有留意剛才讀的經文
每個印都是誰揭開的呢?
是羔羊 即是耶穌基督
祂有資格去揭開審判的印
所以重點是告訴我們
不是災難有多可怕
而是即使災難臨到
是耶穌自己去掌管這個世界
去揭開這個印
所以就算有邪惡也好
世界上的邪惡是由神許可產生的
所以我們知道今天我們有邪惡
但是神是掌管的
所以經文出現
你發覺有冠冕賜給他
即是暫時讓他贏
或者有權柄賜給騎馬
意思就是我給你權
不是你有權
或者有一把大刀賜給他
意思就是戰爭上你可以暫時讓他贏
這些都是說到很凶殘的災禍
但是主權不在他的手裏
而是在神的手裏
所以今天我們看到
啟示錄最大的安慰
不是預告災難是什麼時間發生
而是預告我們
告訴我們
神仍然在掌權
神仍然作爵為王
所以只要我們深信神仍然掌權的時候
當我們看到這些災禍的時候
我們不是要驚慌
而是為這些災禍祈禱
求神的憐憫臨到我們
以致我們不要失控
知道神是愛我們
為我們捨己的神
以致祂一定去看顧祂的百姓
所以今天我們看到這些災禍的時候
神不是要我們驚慌
而是要我們知道
誰才是主宰呢?
亦都讓第一世紀的教會
他們面對逼迫的時候
其實約翰寫這封信告訴他們
羅馬王不是歷史的主宰
撒旦亦都不是靈界的主宰
真正掌權的是主耶穌基督
所以這是帶給教會一個很大的安慰
即使我們面對逼迫、面對死亡
面對一些災難
我們知道世界的走向
可能世界會滅亡
但是最終的走向
是神的角度會臨到
耶穌基督應許我們新天新地
我們信祂的人
祂為我們預備了一個榮耀的居所
就是新天新地
之後看啟示錄我們會再留意到
所以當世人因為罪惡帶來的驚慌
帶來的恐慌、帶來的經濟崩潰
當世界的人有這些事情發生的時候
造成災難的時候
我們看見不是一個混亂的情況
我們看見神是坐著為王
神是在寶座上面
所以一開始約翰看見這些
以致我們第四、第五章啟示錄
人是被約翰一看見這些
以致他的心定下來
才被你看見災難
所以這是啟示錄一個很大的訊息
至於今天我們要怎樣去回應這些警號呢?
以致我們不要驚惶失措
第一樣就是我們不要再沉迷在這個世界
去追尋這個世界
今天我們沉迷世界杯
今天打邊場可能大家都知道
世界會過去
但這個世界物質的事情都會過去
唯有神的國和神的愛是不會過去的
祂給我們有盼望的
所以我們不要失去盼望
我們盼望不是世界上的事
我們盼望的是神仍然去掌權
我們將來就算我們死的時候
我們知道我們回到的是天家
是神為我們預備一個不會動搖的角度
所以我們要對神有信心
我們不要怕 只要信
第三就是趁著今天還有機會悔改
我們應當去歸向神 悔改歸向神
所以今天我都很含重地去和大家說
你們有誰還沒有信主耶穌基督?
我知道在座當中都有人還沒有信主
我都很盼望
很盼望你今天去做一個決定
去相信愛我們的這位神
你要去趁著還有機會歸向祂
你去相信祂
祂是那位愛你的神
也都趁著有機會
也是把握時間 我們更加要傳福音
我們的家人需要福音
我們的朋友需要福音
我們不知道明天的世界會怎樣
我們要活在現在的時候
我們要活出愛
做一個和平的使者
做一個珍惜你家人朋友的信徒
以致我們願意將福音帶給我們未信的家人
帶給我們需要愛的家人
所以審判雖然是逼近
但是救恩的門是很大大地開著
災難雖然是增多
但是我們記得神仍在掌權
最後我想分享我自己很喜歡的經文
在希伯來書12章1到2節
說到我們既有許多的見證人
如同雲彩圍著我們
即是說我們有教會
我們有很多周圍很美麗的弟兄姊妹
好像雲彩圍著我們
其實是加力給我們的
要我們放下各樣的重擔
斷去容易纏繞我們的罪
我們很容易放棄
我們有很多重擔圍著我們
以致我們經常都很累
但是神叫我們要脫離這些
然後全心忍耐
奔那擺在我們前頭的路程
仰望為我們順心創始成中的耶穌
所以當我們去忍耐的時候
你會發覺神一定會開出路
耶穌是怎樣的一個愛我們的神呢?
祂因擺在前面的喜樂
就興旱羞辱
忍受了十字架的苦難
便坐在神寶座的右邊
所以耶穌也試過很大的死亡
死的時候多辛苦在十字架上
流血流死的
幾個小時流血
祂愛我們愛到一個地步
就是要我們去有個救恩
我特別喜歡的就是我提到的那句
我希望大家我們一起來讀
「全心忍耐」開始
我們一起來讀兩次
看看可不可以記得背了它
全心忍耐
奔那擺在我們前頭的路程
仰望為我們順心創始成中的耶穌
我們再來一次
全心忍耐
奔那擺在我們前頭的路程
仰望為我們順心創始成中的耶穌
所以我很喜歡這個奔字
我們不是去走
不是去赤赤裸裸地這樣走
我們是去奔
我們去盡力去走
神要為我們預備的路程
秘訣就是為何我們可以有力可以奔走呢?
秘訣就是仰望為我們順心創始的
創始成中的耶穌
祂是多麼愛我、為我去捨棄
以致我們今天可以有能力去愛人
也可以活出愛
願我們一起去奔走這條道路
我們一起去祈禱
恩愛的阿爸父
我們知道祢很想我們去奔走這條天國的道路
祢很想我們去仰望祢
但當我們看見災難的時候
我們很容易去懼怕
很容易去失落
很容易害怕
求主去兼顧我們的信心
無論什麼境況
讓我們都能夠仰望
為我們順心創始成中的耶穌
求主去給我們先嘗主恩的滋味
我們如果沒有嘗過主恩的滋味的時候
我們就不能體驗到這份愛是多麼的大
求主去進到我們的心裡
讓我們看見神的恩典
讓我們嘗到神的恩典
讓我們看見世界上雖然有很多的災難
但祢的愛從來沒有離開我們
讓我們懂得去投靠祢
讓我們知道祢是美善的
如你在聖經裡說過
我們要先嘗嘗主恩的滋味
便知道主祢是美善的
投靠祢的人是有福的
當我們活在這個混亂的世代的時候
我們最有福的事情是投靠祢
很多事情在我們的掌控之下
雖然我們很想去掌管
但我們不知道明天是怎樣
唯有神祢知道
讓我們都可以上傳忍耐的心
願意去盡力奔走
擺在我們前面的路程
積極的向我們家人去傳福音
以示我們可以活出愛
去吸引更多人去跪向祢
求主來帶領我們
多謝您聽我們祈禱
奉主耶穌的獨特性的名祈求
大家好